---
title: 倾斜校正
description: 了解如何在Substance 3D Painter中使用高多边形到低多边形倾斜校正时，使用工作流程来修复烘焙伪影。
source-git-commit: db1c8daa33389f21699c53b0d6555c153fbc66d6
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1027'
ht-degree: 0%

---


# 倾斜校正

<table>
  <tr style="border: 0;">
    <td style="border: 0; width: 35%" valign="top"><img src="../assets/baking/skew-correction-example.png" alt=""/></td>
    <td style="border: 0; width: 65%" valign="top">有时，从高多边形模型烘焙到低多边形时，细节可能会出现变形或倾斜。 这通常发生在笼子法线和表面法线对齐不正确时。 根据这些正常值，自动烘焙将高多边形投影到低多边形上，因此如果它们不正确，烘焙会产生很差的结果。<br>幸运的是，倾斜校正（或倾斜映射）可用于帮助修复此类伪像。通过<br>倾斜校正，您可以直接绘画低poly网格上的值，以重定向烘焙过程中使用的投影，而无需创建自定义笼子。</td>
  </tr>
</table>

>[!NOTE]
>
> 倾斜校正在&#x200B;**烘焙模式**&#x200B;内绘制，并按纹理集存储。

## 倾斜校正

倾斜校正绘画允许您手动调整网格的表面法线，专门用于烘焙。 虽然您可以倾斜校正而无需烘焙，但可以帮助[首先烘焙网格图](how-to-bake-mesh-maps.md)。

![](../assets/baking/mode_select_buttons.png)

*切换到烘焙模式以访问倾斜校正设置。*

>[!IMPORTANT]
>
> 倾斜校正绘画需要以下设置：
>
> * 需要选择高多边形场景。 倾斜绘画仅在从高到低烘焙时可用；如果选中&#x200B;**“将低模网格用作高模网格”**，则倾斜校正绘画将&#x200B;**不可用**。
> * **笼子**&#x200B;必须设置为&#x200B;**基于距离**。
> * 必须检查&#x200B;**平均法线**。

在上述设置下，您可以单击&#x200B;**公共设置面板**&#x200B;中的&#x200B;**倾斜校正**&#x200B;以开始绘画。 当您首次进入倾斜校正绘画模式时，**自动重新生成**&#x200B;将自动为普通声道打开。 如果愿意，您可以关闭&#x200B;**自动重制**&#x200B;或在&#x200B;[**Baker面板**](../interface/baking-panels/mesh-map-bakers.md)&#x200B;中更改所选的频道。

![](../assets/baking/skew-correction-menu.png)

### 绘画工具

在绘制倾斜校正时，您可以使用绘画模式中用到的许多工具和快捷键，包括&#x200B;**橡皮擦**&#x200B;和&#x200B;**多边形填充**&#x200B;工具。

* 您可以在工具栏中的&#x200B;**画笔**、**橡皮擦**&#x200B;和&#x200B;**多边形填充**&#x200B;之间切换，或者在绘画模式下使用标准[键盘快捷键](../interface/settings/shortcuts.md)。
* 使用画笔或橡皮擦工具时，可使用&#x200B;**视口**&#x200B;顶部的参数调整画笔大小、流量、不透明度和间距度。 您还可以使用相关的[键盘快捷键](../interface/settings/shortcuts.md)（如果可用）。

### 边缘保护

边缘保护会忽略边缘附近的绘画倾斜校正，以保持表面法向的平滑渐变。 您可以在&#x200B;**倾斜校正**&#x200B;部分下切换&#x200B;**边缘保护**。 启用&#x200B;**边缘校正**&#x200B;后，可以调整边缘距离和边缘对比度以获得最佳结果。

* 边缘距离：控制边缘保护离边缘多远。
* 边缘对比度：控制边缘保护渐变。 低对比度生成更平滑的渐变。

>[!TIP]
>
> **边缘距离**&#x200B;和&#x200B;**边缘对比度**&#x200B;的值基于网格的大小。 对于与网格大小相比具有非常小细节的网格，手动输入较小的值可能比使用滑块更容易。

>[!NOTE]
>
> 边缘保护基于&#x200B;**硬边缘**&#x200B;网格图，它与网格的几何形状而不是UV边框相关联。

### 倾斜矢量可视化

默认情况下，当您开始绘制倾斜校正时，**视口**&#x200B;中的网格表面法线将显示为红色、黄色和绿色线条。 可在&#x200B;**视口**&#x200B;中显示的&#x200B;**可视化菜单**&#x200B;的&#x200B;**倾斜矢量**&#x200B;部分中修改这些行的外观或完全关闭它们。

![](../assets/baking/visualizations_menu.png)

* **矢量长度**：调整视口中线条的长度。 较长的线条可以更容易理解矢量的方向。
* **矢量UV密度**：更改网格表面的线条数量。 矢量置于UV空间中，如果网格的纹理密度不一致，则每单位面积的矢量数量将随UV映射中的多边形大小而变化。
* **矢量不透明度**：使矢量或多或少透明。

矢量的颜色指示应用于每个矢量位置的倾斜校正量。

* 红色矢量表示无倾斜校正 — 正在使用缺省曲面法线。
* 绿色向量表示曲面法向完全校正且直接垂直于曲面。

![](../assets/baking/skew-correction-painting.gif)*使用低流量值绘画可很好地控制倾斜校正的强度。*

## 优化性能

### 整理UV

**自动重制**&#x200B;已优化，以尝试在绘制倾斜校正时将重制限制在受每个画笔描边影响的区域。 在绘画描边时，**自动重新生成**&#x200B;会在UV空间的描边周围绘制一个定界框，并重新生成框中的所有内容。 这意味着，如果您的笔触仅覆盖UV空间的一小部分，则只会重新烘焙一小部分，从而使操作非常高效。

但是，如果描边恰好跨越了UV空间两侧的两个UV 岛，那么即使是较小的描边也需要重新生成整个纹理，从而抵消优化。

因此，我们建议整理网格UV，以便在3D空间中彼此相邻的UV 岛在UV空间中彼此邻近。 这将提高&#x200B;**自动重制**&#x200B;的性能。

### 设置对齐方式为UV

通常，将&#x200B;**投影>对齐方式**&#x200B;设置为UV的倾斜校正绘画性能更高。 更改&#x200B;**对齐方式**：

1. 选择&#x200B;**倾斜校正**&#x200B;并安装&#x200B;**画笔**&#x200B;或&#x200B;**橡皮擦**。
1. 右键单击&#x200B;**视口**&#x200B;以打开&#x200B;**画笔设置面板**。
1. 向下滚动到&#x200B;**投影**。
1. 将&#x200B;**对齐方式**&#x200B;设置为&#x200B;**UV**。

在&#x200B;**对齐**&#x200B;设置为&#x200B;**UV**&#x200B;的情况下，在UV 岛接缝之间绘画平滑描边会比较困难，但是，与网格纹理化相比，在倾斜校正绘画时这一点通常不那么重要。

>[!NOTE]
>
> **画笔**&#x200B;和&#x200B;**橡皮擦**&#x200B;的参数单独存储。 若要最大限度地提高这两个工具的性能，您需要分别为每个工具设置&#x200B;**对齐方式**。

## 倾斜校正和还原堆叠

烘焙和绘画共享一个撤消历史记录。 在烘焙模式和绘画模式之间切换本身就是一个不可执行的步骤，启用或禁用倾斜校正功能也可以撤消。 在绘画模式下对烘焙操作执行撤消操作时，将在撤消这些步骤之前自动重新打开烘焙模式，以便在执行操作的模式之外永不撤消该操作。